**面试题记录**
## 目录
- [python](#python)    
    -[基础](#基础)
    -[面向对象](#面向对象)
    -[多线程](#多线程)
- [java](#java)
    -[基础](#基础)
    -[容器](#容器)
    -[并发](#并发)
- [计算机网络](#计算机网络)
    -[TCP/UDP](TCP/UDP)
    -[3次握手，4次挥手](#3次握手，4次挥手)
- [数据库](#数据库)    
- [大数据](#大数据)    
- [数据结构与算法](#数据结构与算法)
    -[排序算法](#排序算法)
    -[二叉树](#二叉树)
    -[剑指offer](#剑指offer)
- [统计学](#统计学)    
    -[leetcode](#leetcode)
    -[数组](#数组)
    -[链表](#链表)
- [机器学习](#机器学习)  
    -[PCA](#PCA)
- [NLP](#NLP)    
- [数据分析](#数据分析)    
- [linux](#linux)    
- [非技术问题](#非技术问题)    





# python
## 基础
装饰器（什么是AOP/面向切面编程）, python代码执行原理，
pthon的int怎么实现的 ，`is`和`==`的区别，深拷贝-浅拷贝，read,readline和readlines，python2.7 与python3.x的区别，python自省， python 中的下划线， python字符串格式化

## 面向对象
__all__ 作用，装饰器作用，面向对象的3大特性

## 多线程


## pandas
pandas怎么进行加速




# java
## 基础

## 容器

## 并发

# 计算机网络
网络的几种分层体系结构， HTTP从发起到接受的过程，

## TCP/UDP
TCP和UDP的区别， TCP协议如何保证可靠传输，

## 3次握手，4次挥手
为什么要3次握手，2次不行吗。 为什么要传回SYN,
4次挥手是什么，那么为什么是4次挥手呢？tcp握手的时候为何ACK(确认)和SYN(建立连接)是一起发送。挥手的时候为什么是分开的时候发送呢？
为什么客户端最后还要等待2MSL？

OSI7层模型（TCP4层）
每层的协议
url到页面的过程
HTTP
http/https 1.0、1.1、2.0
get/post 以及幂等性
http 协议头相关
网络攻击（CSRF、XSS）
TCP/IP
三次握手、四次挥手
拥塞控制（过程、阈值）
流量控制与滑动窗口
TCP与UDP比较
子网划分（一般只有笔试有）
DDos攻击
(B)IO/NIO/AIO
三者原理，各个语言是怎么实现的
Netty




# 数据库



# 大数据
数据库（最多的还是mysql，Nosql有redis）
索引（包括分类及优化方式，失效条件，底层结构）
sql语法（join，union，子查询，having，group by）
引擎对比（InnoDB，MyISAM）
数据库的锁（行锁，表锁，页级锁，意向锁，读锁，写锁，悲观锁，乐观锁，以及加锁的select sql方式）
隔离级别，依次解决的问题（脏读、不可重复读、幻读）
事务的ACID
B树、B+树
优化（explain，慢查询，show profile）
数据库的范式。
分库分表，主从复制，读写分离。
Nosql相关（redis和memcached区别之类的，如果你熟悉redis，redis还有一堆要问的）


关系型数据库和菲关系型数据库的区别





# 数据结构与算法
## 排序算法
排序算法的稳定性

## 二叉树
### 先序遍历，中序遍历，后续遍历

### 求一棵树当中任意两个节点最长路径长度






算法和数据结构
数组、链表、二叉树、队列、栈的各种操作（性能，场景）
二分查找和各种变种的二分查找
各类排序算法以及复杂度分析（快排、归并、堆）
各类算法题（手写）
理解并可以分析时间和空间复杂度。
动态规划（笔试回回有。。）、贪心。
红黑树、AVL树、Hash树、Tire树、B树、B+树。
图算法（比较少，也就两个最短路径算法理解吧）
## 剑指offer

## leetcode

## 数组

## 链表



# 统计学
## 概率统计
AB test的流程,双总体异方差t检验？为什么是异方差？
多元统计， P值， log2for the change , 

## 贝叶斯
1. 贝叶斯公式
2. 先验概率，后验概率，联合概率，高斯分布，伯努利分布，最大似然法
## 生成式模型，判别式模型
* 生成模型，判别模型是什么
* 判别式模型和生成式模型分别有哪几种 ，优缺点
## EM算法

## 熵
信息熵，交叉熵

# 机器学习 
## 基础
softmax,样本不均衡是多不均衡？怎么处理？   缺失值填充有什么方法,异常值的检测有什么方法

## 决策树
决策树原理，


## RNN,LSTM,GRU


## PCA 
PCA与LDA的区别

## 得分
f1 score ,关于AUC，准确率，f1的理解

## 正则化

## LR
logistic regression的原理，
[逻辑回归的常见面试点总结](https://www.cnblogs.com/ModifyRong/p/7739955.html#3825035)

## gbdt
gbdt的原理



# NLP
## word2vec

## TF-IDF







# 数据分析
## 数值相关
1. 异常值检测
2. sd a

# linux 
操作系统：
进程通信IPC（几种方式），与线程区别
OS的几种策略（页面置换，进程调度等，每个里面有几种算法）
互斥与死锁相关的
linux常用命令（问的时候都会给具体某一个场景）
Linux内核相关（select、poll、epoll）
### 怎么查看进程和杀死进程



## sed & awk




# 非技术问题
